---
description: 转载与翻译
time: "2022-7-27 15:20:00"
alias: 
  name: 转载翻译
  text: 转载与翻译之方法、注意事项
hide:
  - tags
tags:
  - 转载
  - 翻译

comment: false
---

## 转载 & 翻译之事项
### 该如何转载？

#### 转载通常需要取得原作者的授权

??? example "我该如何取得授权？"
	:white_check_mark: 通常可以转载

	:o: 你可以尝试转载，本站不保证免责。

	:x: 通常不被允许转载。

	- **明示事项**：作者在相关页面明示了转载事项。
    	- :white_check_mark: **明示允许**：作者直接在页面表明 `CC-BY` 许可、`GPL` 许可之类的许可，可以直接静默转载，但最好通知一下作者。
    	- :x: **明示禁止**：你可以选择联系作者争取授权，但如果作者没有答复你，那么你不被允许转载。

	- **无明示，留有联系**：源视频页面及相关页面留有原作者的联系方式，你应当尽量联系以取得授权。若取得授权则可以转载。有可能发生以下情况的。
		- :white_check_mark: **回复允许**：并或有限制地授权了，那么你可以满足作者要求地转载
		- :x: **回复谢绝**：你不被允许转载。
		- **不回复**：作者没有回复你的授权请求。
    		- :x: **有更新**：但是他有发新的推特，或者上传新视频，或者原平台/其他平台有新的动态、活动。那么默认你不被允许转载。
    		- :question: **无活动**：作者没有在你请求之后有一定时间没有新活动。参考作者的历史活动更新频率、间隔，如推特、视频平台确定超过的时间。自主判断，是否要继续等他的授权答复。
	- **不留联系**：作者没有留下联系方式
    	- **平台联系**：尝试通过视频页面争取授权。
			- :white_check_mark: **回复允许**：作者回复允许转载，满足作者要求地转载。
			- :x: **回复谢绝**：作者回复谢绝转载，尊重作者的意愿。政治、学术、历史视频，或者对于社区而言不和谐的视频，自主判断。
    		- **联系超时**：发了请求，但是经过一定时间以上没有取得作者答复。
        		- :o: **确信失踪**：确信历史上有人尝试向作者争取授权，超过**一定时间**没有回复，推断作者可能失踪/失联。
    			- :o: **不明可否**：如果作者没有在相关页面规定不可转载，或者限制转载条件，则自主判断是否转载。
	- **不可抗情况**：以下是可否转载的例外情况。
    	- :rage: **不和谐**：如果视频的题材涉及到人身攻击、政治、历史之类的，超过社区所能控制的范围，则自主判断是否转载。但是，为了您的个人安全，请遵守当地法律。
    	- :white_check_mark: **作者死亡**：如果作者已死亡，自主判断是否继续遵守知识产权法，因为你所维护的利益已经无法作用到已经死去的作者身上。
  		- :o: **吃「死人饭」**：作者既然已经死亡，那么你所维护的所谓作者权益亦作用不到他身上，本编辑（saisui）认为，应遵循 `CC-BY`，并且允许盈利，如果是 `CC-BY-SA`，则作者死后，`CC-SA` 也继续有效。
    	- :yum: **无所谓**：如果你自认为自己无所谓「大家」的创作环境之和谐，那么，随便你吧。
	- :interrobang: **悄悄转载**：因为语言隔阂、局域网隔阂，社区早期大多是无授权转载，但现在你最好告知一下作者，而如果作者明示禁止传播，则你最好不转载。

	!!! warning "为什么尽量不在未取得授权时，静默转载？"
	
		因为作者本人可能想让自己的创作有限流通，他本人可控地流通。

		有因为被无授权转载而气退坑的 vro 创作者。

!!! warning "关于转载视频的「收益」/「商业」问题"
	这不是本站作者能主持的解释，请根据社区当下的风向自主判断。

#### 怎样恰当地搬运一份创作/视频？

##### 如何获取完整的视频？信息？封面？

#### 自动化批量下载

请参见社区 > 转载者(reposter)技巧（待施工）。

### 翻译的方法？

#### 打轴

打轴通常使用 Aegisub。

#### 翻译

可以使用机翻，有道云词典的截图翻译、DeepL也有截图翻译但是 OCR 不准确。
